poculum accipere, quo modo Diomedem a Graecis, a' Lyciis
Glaucum saepius honoratos esse proditum est ll. Vin, ¹62.
ΧΠ, 311. Benevolentis animi erat indicium, si quis alteri pro-
pinabat, cujus moris baud raro in Iliade et Odyssea mentio nt,
ut ll. lv, 3 seq. ll. lx, 224. Parum recte Athenaeus (15 pc
¹4, a.) formas δειδέχαται et δείδεκτο a verbo δέχεσθαι deri-
vavit, quae a verbo δείκνυσθαι descendunt (cf. Buttmann, aus·
fiibrl. Grammat. ΙΙ, 1 p. 102, not. 2),

Verba, quibus utitur Menelaus Telemacho poculum* tra-
dens Od. lv, 591. itemque sermo Alcinoi Aretem uxorem
jubentis, Ulixis xenia in cista reponere Od. Vlll, 430 seqq.
demonstrare videntur ἄλεισον esse poculum in nullam aliam rem,
nisi in libationem institutum. Quae sententia quamquam praeterea
firmatur ll. Xl, ⁹774, sustineri tamen non potest quod etiam
ἄλεισον nominatur poculum, ex quo haurire solet Antinous Od.
XXII, 9 seqq. Perperam verbum ἄλεισον interpretatus cst
Pollux, Onom. Vl, 973 τὸ δὲ ἄλεισον Ὁμηρικὸν μέγα ἦν ἕκ-
πωμα κληθὲν ἐκ τοῦ ἅλις πιεῖν et magis laudanda videtur sen-
tentia Eustathii ad ll. XXIV, 429: ἀρέσκει ’δὲ τοῖς πλείοσιν
ἀπὸ τοῦ λεῖον γενέσθαι πλεονασμῷ τοῦ σ μετὰ τοῦ ἇ στηρε-
meo& ἢ ἔπιτατικοῦ, τὸ μὴ λεΐον ἀλλὰ περιφερὲς ἢ ἓμπαιστὸν
ἢ τὸ ἄγαν λεῖον. Non ἆ intensivum est, qnod ad verbum λεῖον
apponitur, sed potius ᾶ privativum, quam interpretationem ante
oculos habuisse videtur Virgilius Aen. lx, 463:

Bina dabo argento perfecta atque aspera signis
Pocula.

Nomen igitur ἄλεισον accepit a caelatura in exteriore ejus
parte adhibita, quae ornamenta, ut in prioribus dIotum est mo-
rum temporum opifices minime ignorabant. Loco supracitato
(011. xxii, 9.) ἄλεισον vocatur ἄμφωτον, quod adjectivum ad
ansas spectat, quae ln ponderosioribus vasis necessariae erant
ob commodiorem elevationem. Modica interdum ἄλεισα con-
struebantur, qualia a serva rapiuntur Od. XV, 469 seq.

Jam quac descripta sunt pocula luxuriose sacta erant, id
quod desideramus in iis vasis potatoriis¹ quac tractanda restant.
Haec ut utilitatem tantum spectabant e vili materia fabricata
esse verisimile est. Qua inre congruunt omnes interpretatio-
nes, quae institutae sunt a viris doctis de verbo κισσύβιον, etsi

