πιείρας nuncil,- (n. xvul, 568. od. ΙΧ, 2472), canistra upri-
nis in rem rusticam instituta, quorum in speeiem Helenae calathus
ex *arg-eureis et aureis tilis conpositus est(0d.1V‚ 125 Βίους.)

Non mlta instrumenta necessaria erunt ud comparandas
earnes, quo semper inassahantur, quia coquendae narniis ratio
ilus temporibus ignota erat. Neque iu sartaginibus collocabatur
· earo, ut ,coqui nostri fuciunt, sed ad *verujffixa ingni vel po-
tius earbodbus candentibus (ll. Ν, 212 seq.) admovebatur.
Ad dissecandas earnes juxta ignem κρεῖον ponebatur (ibid. 206
εισι), qnae* est laniena et postquam patio-uae ud inassandum
aptae factae sunt, immittebantur ὄβελοί, verua (ibid. 2104.
lam quale fuerit instrumentum ὅβελός ea de re mibi disputau—
dun esse non puto, nonnulla vero addam, quae extent de ety-
mologia hujus verbi. Nulla invenitur interpretatio satis firma,
naun ea, quam interpretes instituere solent explicandi rationem
(metatu. ad od. 1, 156.) ortum esse verbum ὄβελός a verbo
βέλος eum ο praefixo, etsi fortasse recte sese babet, argumen—
tis firmari non Potest, qua de re· verba facit Curtius Gr. Etym-
11, p. ὅθι-81. Cum verubus eonjunguntur κρατευταὶ, de
quibus loquitur uustathius ad ιι. lx, οιΑ-ε Κρατευτὰς δέ φασι
τινες τῶν παλαιῶν τὰς τῶν ὂβελίσκων λαβάς-οἷ δὲ ἀκριβέστεροι
(ut Aristarchus, ap. Bekkerum in sobol. ad ll. IX, 214.) τοὺς
κρατεντὰς λίθους νοοῦσιν, ἐφ’ ὧν τὰ ἄκρα τῶν ὀβελίσκων ἐτί-
θεντο ἐν τῷ ὀπτᾶσθαι τὰ κρέα, ubi Aristarchi sententiam prae-
ferendam esse existimo. Verbum πεμπώβολον, ·qu0d conme-
ωσι-μοι· ll. Ι, 463. Od. 111, 460 quodque significat instrumen-
tum praecipue in -sacris faciendis usurpatum, reete Heyuius
mibi videtu explicavisse iu cementariis ad ll. 1, 406 seqq.
qui furcas illo verbo significari contendit ad continendus iu strue
et ‘in locun reponendas carnes inter menendum motu ex igne
tuoto dissilientem Carus inassatam iterum dividebantur εἶν
ἐλεοῖσιν (ΙΙ. ΙΧ, 815 seqqss), in mensis culinariis, de quibus
dieitur ap. Athen. W, 172, a: Ἔλεός δ’ ἐστὶν ἦ μαγειρικὴ ‘rool-
πεζοι. Id bene quadrat in conjecturam, quam Bekkerus (in schol.
ad ss. lX. 215) attulit vocem ἔλεός cohaerere cum verbo ἑλεῖν,
quod Roscius (Lex. Hom. nimi. p. ³61.) pm· esse censet verbo
διελεῖν, id est dividere. Carnes postea imponebantur lancibus,

. > 2*

