potueri-m immitteretur, sod 'fleoamodo illam ’ administrationem
lnt'ipso poculo conficit (ν. 638 seq.) quod contra morem non
erat, nam etiam Circe Ulixi vinum miscet χρυσέῳ δέπαι (od.
X, 316).- Haud minus nragnificum quain Nestoris poculum,- quod
descripsisse magns cum' delectatione poeta videtur Achillis vas
pacatorium (11. XVI, 221 seq.) fuisse existinandunr est. Num
mortali viro praeter Achillem licebat· ex hoe poculo haurire,
et uni Jovi illo libavit filius Pelei, quod reliqui Dii tanto ho-
nore digni non videbantur. Neque id pro superbia halendum
est, perinde ac si Achilles oh Jovis favorem alios neos ne·
glexerit, sed animi simplicitas illorum temporum conjunc-taetus
eximio Deorum colendorum studio effecit, ut potestatem numinis
qnod honoratur-i erant heroes etiam in rohos ad cultum divinum
spectantibus repraesentare sese dehere crederent. Quare se·—
c'undum eorum opinionem majori honore affectus es't Jupiter, §i
illud poculum in propriam ejus cultum reservabatur, quiin* si
nominis cujusque sacrificia eodeni poculo confecta essent. Hunc
Deorum reverentiae optime convenit dilig-‘entia quam ponit Aul-11³
les in purgando* et conservando poculo, quod aliis In poculis
ministris conveniebat munus (od. XX, 15⁸2 seq‘0). ln cista
pulchra et artificiose laets poculum reponitur, neque ut saepius
nt (od, XV, 466 seqq.) omniurn adspectui objicitur. Ad sucri-
ficium spectat, si 'poculum sulphure insumatur, quod Diis ju-

cundissimum fuit, ut nomen θεῖον iudicat, arctissime cohaerens
cum verbo θεός.

· Praeter haee duo et Achillis et Nestoris vasa potatoris,
multa alin erant 'pocula in possessione Homericorum lieroum,
quale magni pretii aestimanda sunt, num plerumque aurea fue-
rm (11. XXll, 196. Od. xVffl, 121.) Verisimile est eoam
argentea et senen poeula in usu fuisse, ut in Nestoris poetilo
suspicare possumus, laminas, quae δέπας efficiebant aureas non
fuisse, quii* expressim dicitur columbas et clavos ex' suro factos
esse. Hie vero aliud metallum adhibitum non est, ut compen-
dium nuri fieret, s'ed illorum temporum opifices tum rudes non
erent, ut ignorarent honum adspectum e compositione diverso-
rum metallorum nutum, cujus rei exemplum est sentum Achillis
(11. xviii, 478 seqq.).

l} regunt conviviis pro honore hahentur rino plenius

