>nl

⁷28 seq.: ἀλλ’ ἀνεχάζετο τυτθόν, οιομενος θανέεσθαι
’ θρῆνυν ἐφ’ ἑπταπόδην, λίπε δ’ ἴκρια νηὸξ εΐσης.

. Quibus de versibus verba saeta sunt in Etymologico magno
sub verbo θρῆνυςζ Βέλτιον δὲ θρῆνυν καλεῖσθαι ὕπὸ *Ομήρου
τὰς καθέδρας τῶν ἐρετῶν ἀναχωρῶν γὰρ απὸ τῶν τῆς νεὼς κα-
ταστρωμάτων ἐπὶ ταύτην ἀφικνεῖται. Τινὲς δὲ τὸν τόπον τῆς
νεὼς βάσιν ἔχοντα, ἐφ’ οὗ τὸν κυβερνήτην τοὺς πόδας τιθέναι,
‘d nai ἓδώλιον φασίν. ’Ἀλλοι δὲ τὴν ὑποδεχομένην τὸν ἱστὸν
τράπεζαν εἶπον· οἱ δὲ διαβάθραν ἀπὸ νειὸς ἐπὶ νῆα. Primo loco
prolatam sententiam sustinendam esse puto, nam de sedili re-
migum etiam Apollonius Sophista hunc θρῆνυν intellexit· in
Lexico Homerico, etsi ejus opinio non satis congruit cum nostra
interpretatione. Ei enim θρῆνυς videtur esse: ἢ μέση τῆς
νεὼς καθέδρα, ἦ ἓν τῷ πλοίῳ ἀπὸ τοῦ τοίχου ἐπὶ τοῖχον διά-
βασις· Verisimile est paullatim oblivioni datum esse, unde
θρῆνυς nomen acceperit, quia ad pedes tandum spectare vide-
batur et multi putabant verbo ὑποπόδιον idem contineri atque
verbo θρῆνυς. Ad solium, quod secundum Junonis promissum
Vulcanus Somno constructurus erat debebat scabellum afligi,
quod alia conditione Juno dicere non poterat: ὑπὸ δὲ θρῆνυν
ποσὶν ῆσει. 111 cadere non videtur in thronos, quibus inside-
bant Penelopes proci, nam illos magna ex parte θρόνους usur-
pavisse demonstrat versus saepe iteratus (Od. 1, 175, 111, 389
al.): ἑξείης ἕζοντο κατὰ κλισμούς τε θρόνους τε.

Horum soliorum scabella applicata non erant, ita ut An-
tionous θρῆνυν vibrare posset in Laertae filium 011. XVlll
462: “Ως ἄρ’ ἔφη, καὶ θρῖνυν ἑλὼν βάλε δεξιὸν ὦμον,

Hic, quod Jacitnr scabellum, ,θρῆνυς nominatur, aliis locis
legimus procos conjecisse in adversarios σφέλα, quae quidem pro
scabellis quoque habenda sunt. invenitur verbum σφέλας Od.
XV11,- 231 seq. Od. XVIII, 394. Eustatbius ad. Od. lel, 462
, originem verbi σφέλας ducendam esse prodidit a verbo σφάλλεινε
διὰ τὸ ῥᾷον σφάλλεσθαι, ἤγουν ἀνατρέπεσθαι διὰ σμικρότητα,
ἢ καὶ διὰ τὸ δυ’νασθαι σφῇλαι· Et probanda est etymologia
verbum σφέλας a verbo σφάλλειν derivari, sed parum rectas
interpretationes addidit Eustathius, ut originem nominis σφέλας
explicaret. Nam neque altera opinio verbo σφέλας-1011101111
instabilitatem scamni laudanda videtur, noque altera sententia

