-34-2-

oet'aevup τῷ τριτάτῳ ἄπυρον κατέθηκε λέβητα,

v. im: πέμπτῳ δ’ ἀμφίθετον φιάλην ἀπύρωτον ἔθηκεν,

num cum ille sit tertium prettum, pro quinto pretio curm
equestris ἀμφίθετος φιάλη ponitur ab Achille. ln‘florneri eur·⁴
minibus raro legitur verbum φιάλη, nam hoe loeo excepto seu .
mel hujus vasis mentio fit ll. ΧΧΙΙΙ, 243, obi ἒν χρυσέῃ φιάλῃ
conduntur ossa mortui Patrocli. Saepissime vero posteriores
scriptores φιάλην commemorant, sieut Pind. Nem. X, 4³:
σὶνηρὰς φιάλας od. vlu, 1 seq.3 φιάλαιῗ ’ένδον ἀμπέλου καχ-
λάζοισαν δρόσῳ. Ad libandum instituitur φιάλη Plat. Critias
120. a: χρυσαῖς φιάλαις ἐκ τοῦ κρατῆρος ἅρυτόμενοι ’κατὰ
τοῦ πυρὸς σπένδοντες ἐπώμουσαν δικάσειν κατὰ τοὺς ἐν τῇ
στήλῃ νόμοὺς. Quibus exemplis instruimur φιάλην posteriore
tempore usitatum poculum fuisse, cujus forma clipei similis
erat, quare non injuria anathema a Tanagraeis dedicatum ἀσπίς
vocatur (Pausan. V, 10, λ), eujus nomen in epigrammate
φιάλη est. Quod Homeri quoque temporibus phialam poculum
fuisse censebant, ut ait Eustathius ad ll. XXlll, 229 ποτηρίου
δ’ ἦν εἶδος, quodque ld nomine expressum esse judicabant,
l'ere omnes, qui de hoc verbo seripserunt citare solent Ascle-
piadae verba ap. Athen XI, 501, b: ἧ μὲν φιάλη κατ’ ἀνι-ιό
σπιχίαν ἐστὶ πιάλη, ἡ τὸ πιεῖν ἃλις ἔχουσα. Myrleanus vero
de poculo intellexisse non videtur verbum φιάλη, quere con-
tinuat sermonem μείζων γὰρ τοῦ ποτηρίου. Et Homerum aliud
quid utque vas potatorium significare voluisse jam Aristarchus
animadvertit (Aristonicus ed. Friedlaender p. 330.): ὅτι φιά-
λην οὐ τὸ παρ’ ἡμῖν ποτήριον, ἀλλὰ γένος,τι λέβητος ἐκπέ-
ταλον. Simile quid legitur apud Athenaeum XI, 468„ d, ubi
sententia Didymi: φιάλην ἔκπωμα εἶναι rejicitur: &ariste χαλ·
κίον ἐκπέταλον λεβητῶδες, ἐπιτηδείως πρὸς ὗδάτων ψυχρῶν
ὕποδοχός. Obtineri omuino non posse existimo opinionem Ho-
mion- φιάλην de vose ad potum pertinente· intelligendum
’ esi&⁷ quare Asclepiadae etymologia probanda non est verbum
φιάλη cohaerere eum verbo πίνειν· qua de re disputavit Cu·
tius Gr. Etym. ll, p. 90. Equidem non audeo certam verbi
φιάλη interpretationem statuere itaque contentus esse debeo in
domme-da phiala iis quae in Homeri caminihus ad verbum
φιάλη inveniuntur spectantia. Jam nostro loeo (ll. mu«, 270.)

