-33-

disputatum est, ubi de poculis tractavi in tripodibus deesse non
potuerunt, quia aqua impleti ponderosi» iIIi erant (ct. ΙΙ. ΧΧΙΙῙ,
254.) quodque flammis fervefacti ab igni removeri sine illis
adjumentis non potuerunt. Ob οὔατα sive ὦτα, ita enim an-
sae vulgo nominantur adject1vum ὠταέις verbo τρίπους appo-
nitur 11. XXIII. 264. γ 1

Alia vasa, quae praeter tripodes ad coquendum et cale-
faciendum instituuntur sunt lebetes, non sicut illi pedibus ex-
structi, sed quoties in usum veniunt componuntur cum iis tri-
podibus, quibus aena affixa non sunt. Poeta, ubi certamen
Xanthi fluminis et flammarum a Vulcano motarum describit,
comparationem facit cum lebete adipe fervente impleto Il. XXI,
362 seqq. Si minor quidem (cf. II. XXIII, 264. ³268.) et 'ob
id vilior lebes quam tripus fuisse videtur, plerumque enim,
ubi lebetes et tripodes xenium aut aliud donum efficiunt, illo-
rum numerus multo major esse solet (ΙΙ. ΙΧ, 123. XXIV, 233.)
nihilo minus tamen lebetes exigui pretii habendi non sunt, ut
exemplum est ille lebes, quem Achilles hastae vibratione reli-
quos superanti promittit ll. XXIII, 885 seq. Ibidem verbum
ἇνθεμόεις, de quo supra disputavi demonstrat hunc lebetem
caelatura ornatum ¹fuisse, neque mirari debemus, quod est
iste lebes, ut apparet ex verbo ἄπυρος vas coquinarium, cum
jam antea spectata sit Achillis rerum eximie pretiosarum (Il.
XXIII, 741 seqq.) abundantia. A lebetibus, qui ad coquen-
dum usurpantur sejungendae sunt eae pelves, quarum usum ex
Odyssea cognoscimus quaeque et ad manus (Od. 1, 136 seq.)
et ad pedes [od. XIX, 386.) lavandos adhibentur. Non carere
potuerunt homines illis temporibus crebr's manuum lotionibus in
cenando⁸ quod antiqui Graeci furcillas non habebant, sed cibum
et carnes digitis prehendebant. Ut in nostro loco (Οὐ. Ι, 136)
etiam multis aliis locis (Od. IV, 53„ VII, 173. al.) argenteus
est lebes et hirnea aurea, quem luxum communem hominibus
locupletibus fuisse existimo, In memoriam nostram redeunt
Menelai ἀργύρεαι ἀσάμινθοι , si aeneus lebes ad Ulixis po—
daniptra instituitur Od. XIX, 386„ nam dubitare non possumus,
quin ille forma fuerit simillima argenteorum Menelai labrorum.

Minoris pretii quam λέβης esse solet φιάλη, quod lir-
matur n. XXIII, 267 seqq.x

