aa*

factus est, quo Achilles (u. xxiii, ew.) amic& mortuo raa
trocio Rhama Jam frequentiores sunt argentei ᾱηϋσιοε, qui
hand raro marginibus aureis ornati sunt, qualem Menelaus *Isca
lemachq offert od. IV, flts' secla ‹ «

δώσω τοι κρητῆρα τετυγμένον ἀργύρεος δέ
ἔστιν ἅπας, χρυσῷ δ’ ἐπὶ χείλεα κεκράανται·

Vulgata et communis, videtur fuisse poculorum aureorum et
craterum argenteorum conjunctio, sicut (Jd X, 356 s'eq.

ὅ δὲ τρίτη κρητῆρι μελίφρονα οἶνον ἐκίρνα
ἡδὺν ἐν ἀργυρέῳ νέμε δὲ χρύσεια κύπελλα·

Vix commemorandi hoc loco sunt saxei nympharum crateres
(od. XIII, 105.)‚ qui item atque ἀμφιφορῆες λάϊνοι sacra ἀνα-
θήματα, sunt in antro nymphis sacrato. Quamquam modica est
auri consumptio in conficiendis crateribus, nihilominus eximia
pulchritudine ini erant, ut exempli caussa eum afferam, quem
Achilles ‘cursu ceteros superanti praemium posuit u‘. xxm,
’742 seqq.:

ἀργύρεον κρητῆρα, τετυγμένον (ἐξ δ’ ἄρα με’τρα

χάνδανεν, αῧτὰρ κάλλει ἐνίκα πᾶσαν ἐπ’ αἶαν

πολλὸν· ἐπεὶ Σιδόνες πολοδαίδαλοι εὖ ἤσκησαν.

lisdem versibus docemur, quantam liquoris copiam crater

ψ capere potuerit ct exiguus Achillis κρητήρ videtur fuisse et

pretiosior ob speciosam sormam, quam propter argenti pondus,
nisi forte existimamus, nimium Maronis vas mixtarium fuisse
(od. IX, 2090, in quod praeter vinum viginti metra aquae in-
fundebantur. Laudandum enim in modum Hermannus versus:

ἓν δέπας ἓμπλῶσας ὕδατος ἀνὰ εἴκοσι μέτρα

χεῦ’, ἷδμὴ δ’ ἡδεῖα ἀπὸ κρητῆρος ὀδώδει ,
interpretatus est (cf. Nit‘zsch ad od. ix,- 209.) unum poculum
vini additum esse tantae aquae copiae.- Usque ad marginem “
implebatur crater, quoties vinum temperabatur, nam vcrh'a 'quae
saepe iterantur in {hade et Odyssea (11. 1, 4070. od. I, 149. al.):

κοῦροι μὲν κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο

intellig-lenda non sunt de vera corona, ut reete notavit Athe·-
naeus! , p. 13, d: ἓπεστέφονται δὲ ηοτοΐο οἱ κρητῆρες, ἤτοι
ῧὴερχειλεΐς οἱ κρατῆρες nominat, ὥστε διὰ τοῦ ποτοῦ l'm-
οντεφοινοῦσθαι.4 Vinum igitur ipsum, quod copiose vasiinfusnm

