deatur. Qua vere in re κλισμοῖ proprietas conspiciatur docemur
ab Atheneo, qui in loco supra citato (V, p. 1921.) postquam

de solio verba fecit, continuat sermonem: ὅ δὲ κλισμὸς nepit— ⁴

ποτέρως κεκόσμηται ἀνακλίσει. Praecipua igitur hujus sedilia
commoditas, ut verba περιττοτέρως ἀνακλίσει doceut‚ emole·-
batur reclinatorio, quod videtur majus ruisse in κλισμῷ quam
in θρόνῳ. Hoc sedile ad reclinandum aptissimum esse apparet
etiam usu, in quam κλισμός a Penelope vertitur od. xvn,
96 seq-z

μήτηρ δ’ ἀντίον ἷζε παρὰ σταθμὸν μεγάροιο

κλισμῷ κεκλιμένη.

Atque nomine expressum est, quid verbo κλισμὸς signi*
licetur, cum facile sit intellectu arctissime illud cohaerere cum
verbo κλίνειν. 'Haud dubie minor sella κλισμός fuit quam θρό-
νος, sed nonnunquam tanta erat, ut ei aeque ac solio θρῆνυς
adhiberetur [Οὐ. lv, 136J: Quod ad ornatum attinet, non
multo minorem industriam desiderabat κλισμός quum θρόνος,
quare Deorum κλισμοί nominantur χρύσεοι (ΙΙ. vm, 430), quos
vero homines {habent epithetis ποικίλος [od. l, 132) et πολυ-
δαίδαλος (ΙΙ. XXlV, 597} illustrantur. Ut par est etlam κλισ-
μός, qui commoditatem maxime spectat stragulis supersterne-
hatur, nam aliter intelligendum non est si legati ad Achillem·

missi (ll. lx, 2110) considunt ἐν κλισμοῖσι τάπησί τε πορφυ- ’

plorum.

Non magnam differentiam invenimus inter verba κλισμός
et κλισίη. Telemachum et Pisistratum Ulixis reditum· quaesi·
turos Helena amanter excipit et quo diutius eorum conversa-
tione uti possit ab ancilla ei sella apponitur. Quae cum prio-
ribus versibus (od. lV‚ 123) κλισίη nominetur, nihilo niiuue
in sequentibus (v. 136) de Helena dicitur „Quo δ’ ἐν ιιλιιηιιιῖι,“ἷι
itaque hoc loco κλισίη idem valet atque κλισμός, nisi sorte
arbitramur Helenam alia in sella consedisse, quam in ea, quam

sibi afferri jussit. Raro κλισίη commemoratur a poeta atque ι

hoc loco excepto semel tantum (011. xlx, 55) extat, equare
cum praetcrea utrumque verbum a verbo κλίνειν deri-vatum sit,
rarius usurpatam formam pro verbo κλισμός verbum κλισίη esse
existimo, quod si recte §sese habet promiscuus usus verborum
κλισίη et κλισμός (Od. IV, 123. 136} nihil offensionis praebet.

