κεῖσθαι cohaerent (ei. Cutius, Gr. atyn. No. 45.) etymo

logis sensu quoqne firmatur, nm et locu· ed dorle

gixtum ἔδει) xiv, ⁵85) et· otium ipsu· indicare soient. (fle.
, . .

³ lie supellectili ad cem pertinenti. ’

Ut in ontibusiebus Homerici heroes Deos vacamus, -
sic praecipue in cenis eorum memores erant, ιιι ne proni quiden
Penelopes, quorum insolentis magna eret ritus solennes negli-
gere auderent (ef. Od. xvm, 425 seq. XX, ⁴85ss ειη). Βι-
pellex igitur, qua opus erat, quoties convivia §namecha-tur
magna ex parte οιιΙιιιί divino sacrata erat atque interdum Du·
rum opes et sublimitatem pulchritudine et forma indicabo& (σι’.
11.XV1,225 seqq).

Et de sedilibus quidem J’em supra disputatum est, quorum
separatam descriptionem instituendam existimavi ob oeni caussam,
quod frequentissimus eorum usus extra cenarum tompus Μιις
adjiciendum tamen hoc loeo videtur in Homeri carminibus 306-
νον et κλισμόν propria esse sedilia, quae adhibeantur ἰιι couvi*
viis, ιιι par erat divitiis eorum homiuum, quorum in domiciliis
epulae puori solebant.

Notum est Homericos heroes, quamvis large edere soliti
sint, simplicibus tamen eenis centenius tuisse, ita ut praeter
panem et carnem parvum cibotum numerum habuenint. Panes,
qui magni fuisse non videntur aute convivia distribui §oinium
καλοῖς ἓν κανέοισιν, ιιι saepissime legitur in Iliade et Odyssea
(ll. lX, 216 seq. od. XX, 254 seq. aL). Vas planu· et am-
plum patinae simile κάνεον Homericum fuit, ιιι recte ιιοιιιι Ro-
scius (Lex. Hom. pind. p. 588.) etplerumqse e speciosis me-
talus fabricatum est (ll. XI, 630. od. X, 355). Pte proptia
panis patina κάνεον habendum est nuno modo, nam nou solum
οὖλοχύται in sactis faciendis ἐν κανέῳ afferuntur (0(1. 111, 2448.
IV, vet), sed etiam eibi oujnsque generis lancibus imponuntur,
siout ll. Xl, 63⁰ seq. Atque etiam recisamentis, quae ad vn.-
soendum apta non erant ln patinas conficiebantur (οᾶ, XX,
30⁰.) quas vero viles et minus pretiosas fuisse existimo· Cum
vasis, quae nominantur κάνεα confundere dehemus nulio modu.

