ticum odotem et jucundum saporem, quod ut tieret, nulio modo·
aaronem vm excelientia, sed καθίετε aa {a mast m
ratissima servandi ratio. 'Quam in rem magma vasa construe-
bantur, de quibus, cum finis factum sit vasorum potatoriornn
tractandorum disserendum osse videtur. In Odyssea (u, 840.)
legimus Telemachum cum Euryclea in cellam pcnafiamprogrcs—
sum esse, uhi per iongum tempus servati sunt πίθοι οἴνοιο
ἡδυπότοιο. Lignea dolia heroes ignorasse videntur, quod va-
sis fictilibus vinum condebatur, qui mos diu servatus est (cf.
Lessing· collectan. zur Litterat. unter Diogenes). Nullan
differentiam Interesse existimo inter πίθον ct κέραμον, quam
testae significationem invenimus 11. 1X, 469, quodque verbum,
ut recte animadvertit Mulierus (Arch. §- 410. not. 4.) de ear·
cere intelligendum est 11. V, 38⁴7: χαλκέῳ δ’ ἐν κεράμῳ δέδετο-
τριςκαίδεκα μῆνας. Foramen testae ad immittendum vinnm cian-
debatur operculo, quo confundendum est nullo modo κρήδεμνον
(οἆ. 111, 392) is est annulus, quo firmatur operculum (cf.
Nitzsch. od. od. ul 890 seqq.). Non solum vinum, sed etiam
aiias res testis servatas esse, docet singularis usus, in quem
a Jove eae convertuntur (11. XXIV, 529 seqq.). Formam nl·-
θων sive κεράμων non quadratam, sed potius rotundam fuisso,
e rei natura apparet, quare Eustathins ad li. XXiV, 527: οἱ δὲ
ιΟμηρικοὶ πίθοι πρὸς ὁμοιότητά τινα σφαιρῶσεως ἐκλάσθησαν.

Proficisccntes, quoniam magna vasa fictilia difficile por-
tari potuerunt vinum secum ducebant in amphoris, sicut Tele-
machus Od. 11, 349, atque in utribus, qualem accipit Nausicaa
a matre od. vl, 78 seq. Et in marino quidem itinere antipho-
rae usurpatae videntur esse, contra si quis terrestri via
utebatur, utres aptiores erant. Nam amphorae ob fragi-
litatem perpetuos currus motus sustinere non potuerunt, quod
timendum non erat, si impositae sunt navibus, quarum cursus
aequabilis est3 utres vero e coriis conserti, etsi satis firmi rorant,
ut inconstanti curruum cursui resisterent, in navigatione utiles
non erant, cum humido maris aere laederentur et vinu- corramg·
peretur. Quod quidem nullo modo refutatur exemplo Ulixis,
cui per mare profecturo a Calypsone (οἀ. V, 265.) ἀσκὸς μέ-
λανος οἴνοιο dono datur, quod infirmum ejus navigium ad, diu-
turnum uer accommodatum numerat. Quae supra de crateribus

