...13-

in aediliciis ι multi δίφροι inveniuntur, sicut· Ulixis in ⁴«ioum
(od. lv, 718.) Nullum sellarum 'genus quae in Hor-eticorum
heroum domiciliis inveniuntur a me praetermissum puto, sed
antequam hujus partis linem facio, liceat mibi, ut breviter
disseram de verbis ἕδρη, ἕδος, θῶκος, quibus et sedes et se-

* dile indicatur. Jam satis a viris doctis demonstratum est verba

ἕδρη et ἕδος a verbo ἵζεσθαι (Curtius Gr. Etym. No. 2811),
θῶκος autem a verbo θάσσειν (Buttmann, Lexil. ll, 111.) de-
rivari. Versus ll. ll, 211 et od. x1113 56 seq. ostendunt ver-
bum ἕδρη esse usitatissimum, ad significandam sedem, quam
usurpabant contionum et sacrificiorum participes Sed instru-
mentum quodque, quod ad sedendum aptum est, nominatur
ἕδρη, quare (strues, quam Eumaeus Ulixi paravit ita vocatur
Od. XVI, 42. Latiorem etiam sensum, quam verbum ἕδρη
praebet verbum ἕδος, quod significat et sedile (ll. l, 534.) et
locum commorationis (n. V, 360.) et actum quiescendi [ll. Xl,
648), saepe etiam usurpatur de solo, ubi aut oppidum aut
regio sita est (od. XI, 263. Xlll, 344). Verbum θῶκος di-
citur et de loco contionis atque commorationis [Od. XV, 468,
xli, 318.) et de contione ipsa sod„ ll, 26), uno vero loco
promiscue usurpatur pro verbo ἕδρη [od. ll, 14).

lle lecto.

Hernica aetate, ut jam supra dictum est in conviviis non
accubandi‚ sed considendi mos erat, quare iis temporibus in
dormientium proprium usum lecti construebantur, neque in an-
dronitide collocabantur. Vocabula, quibus lectus significatur
λέχος et λέκτρον ejusdem stirpis sunt, quae duplex forma ob
nullam aliam rem, nisi varietatis caussa instituta videtur, cum
et idem genus lectorum inveniatur, ubi dicitur λέχος et λέκτρον
et promiscue utrumque verbum adhibeatur [Od. Vlll, 269-292.
xxm, 294. 296.) Antiquiores grammatici verba λέχος et
λέκτρον derivabant a verbo λέγειν, quae etymologia probari
non potest, quia verbum λέγειν cum verbis λέχος et λέκτρον
nullo modo cohaeret. Nam quamquam negant illi [cf. Eusta-
thius ad ΙΙ. Xlll, 275.) verbum λέγειν Homeri temporibus po-
testatem verbi dicendi habuisse, sed positum esse pro verbo

