„32-

..uis nympham dieta sunt, eadem eadm i'n saxeas enri-
-plions, ele: aurcis vero amphoris (11. XXII, 02.) postea erit
loeas dicendi. Utres erant coria, plerumque caprina, quae sun
ωειροιῄιιιςώοῃίιιι (ll. 111, 247. vl, 98. aL), unde etiam, voa-
entur. δέρματα ἑπυιινά (od. ll, 291.) et εὗρᾳφέες depol (Οὐ.
11‚. 854} Cum praecipue ad vinum excipiendum utres com-
positi videantur, nihilominus eorum usus in aliis rebus reservan-
dis. spectatur, sicut 021. ll, 291. 854. X, 19. 45. 47.

centes earum terrarum, quae ad meridiem vergunt nb
calorem lotiones frequentes instituere solent, quae μετα·- totum
corpus curant, partim singulis corporis portibus admoventur.
Cujus rei utilitatem et necessitatem jam Homerici heroes intel-
ligebant, et in primis ante cenas lotionibus utebantur, sicut
Diomedes et Ulixes a speculando rever& ll. X, 5722-529.
nt Ulixes quidem et Diomedes non bene carere potuerunt totius
corporis ablutione, nam opus confecerunt, quo cruore et pulvere
valde inquinati erant, quare in fluctus maris descenderunt et
praeterea sese, quod mirum fortasse nohis videtui· aqua calida
purgaverunt. Quam alteram lavationem Nitzschius (ad od. lv,
48.) ad pedes refert, ut omnino podaniptra saepissime insti·
tuenda erant Homericis heroibus, quod pedes, cum illis tempo-
ribus calceamentorum usus ignoraretur multiplici illuvie inlicie-
Bautur. Hanc maximam fuisse caussam, neque ut recentiores
Graeci Romanique iecerunt quotidianae voluptatis caussa homi-—
nes heroicae aetatis lavatos esse, labri nomine ἀσάμινθος fir-
matur, quam vocem grammatici (ΕμΜ. p. 151. 52.) derivant:
παρὰ τὸ τὴν ἄσιν,“ ἤγουν τὸν ῥύπον τοῦ σώματος, pienti-‘hcm
Haud raro ἀσάμινθοι vocantur εὔξεστοι (αι), quod ligneae esse
solebant, nain argentea labra, quae Menelaus aceepit a divite
‘Aegyptio [od. IV, ηδ.) pro exceptione habenda sunt, sed
parum recte Pollux (Onom. Vi, 99) de poculis sermonem esse
arbitratus est. Probabilis Vossii sententia <videtur in Ulixis
aedibus proprium lavandi cubiculum institutum esse, ubi iu plu-
ribus *saniz-quod quidem docet pluralis numerus ἀσάμινθοι
(011· ΧῩΙῙ, 87.) proci sese abluebant. Aqua, nam stigias
1¹¹- lotionibus idonea non videbatur, calefiebat in trip-dibon
et lebetibus, quorum 'magnus numerus eum in usum adesse oo-
lohet. Qud “tinet ad verbius τρίπους, nemo est, qui ignoret

