upu mgtoe‘ffi prominebat doro-affl vel nimium emiolia,- qn
ὀι- re uberius lodums e'st Battum hoxik Ι μ’. 90. Neque
ad flores vivos spectat epitheton ἀνθεμόεις, qno Ulixes verbum
κρητήρ illustrat od, xxm-2⁸15. quodque ¹aliis loeis de veris
northus intelligitur ,- siout li. 11,- 46³7. 011. Xn, 159 legitur:
λειμὼν ἆνθεμόεις. omnmo cohaerere verbnm ἂνθεμόεις eum
ver-ho ἄνθεμον multi (of. Eustnth. ad lla xxm, 885.) negant3
hoo ndJeotivm t verbo ἀνάθημα derivantes, ita ut ἂνθεμόεις
pai· s1t verbo ἀϋαθηματικός, quod parm recte interdum ἅνα-
mammons (of. Papo Lexicon p. 148.) winitmu- Sed artifieio-
sioremfhnno ,interpretationem habeo et praeferendam eam,¹ quain
Bekkerm in scholiis e oodioe Bessarimo protissit (ad lb xxm,
885): ἂνθεματιαῒον ἀπὸ τῶν ἓνέετορευμένων ἀνθῶν, ἃ ndi
ἄνθεμα καλοῦσιν. Verbum igitur ὄνθεμόεις estvm est oh cae-
laturam, qnae externae crateris fofmne inerat :tque certe sae-
pissime florum speciem artifices imitati sunt in caelaturis, quom
toreumata nostris 'quoqne temporibus ereberrime inveniuntur.
Si quierimus, utrum in cena conplures cratera usurpnti sint
an dnus crater etiam magno· cenantium virorum numero suffe-⁴
cent, occurant nohis-loci in Homeri carminibus, qui inter sese
pugnare videntur. Agamemnonis umbra Ulixi nunt nd. xl,
419 13qu
ὥς ἀμφὶ κρητῆρα *coningos τε πληθούσας
κείμεθ’ ἐνὶ μεγάρῳ.
nbi plnres mensas et unum craterem conmemorat Agfimennoa
essem tomenta probari videtur 041. ΙΙ,1 329 seq.:
ὄφρ’ ewa· θυμοφθόρα φάρμακ’ bodun,
zv δὲ βάλῃ κρητῆρι καὶ ἡμέας ὴάπας ὀλέσσῃ.
At collective lile locis singohris numerus veihi κρητήρ inteili-
gemlus est, nam Penelopes procis pluribus in crateribus Vinum
tenuperatunr esso saepissime demonstratur in Odyssea, sicut·
1, 110:
οἱ μὲν ἄρ’ uim ἓμισγσν ἐνὶ κρητῆρσι καὶ ὕδωρ.
et paullo post v. 148:
κοῦροι δὲ κρητῆρας ἐπεστέψαντο ποτοῖο.
Neque fleri potuit, ut tantae 'virorum turham qfintn prooorum soit,
in nno ¹‹irater-e vinum temperaretur, item Agamemnonis sociorum
ruit n'njor numerus, qum ut singulare vas mixtarium vel ma-

