convivus v adhibitae (οᾱ. XV, 466, X1X‚' 61.) et inter-
dum expressim narratur ad sedilia singulas mensas appositas
esse (Od. X, 354). Neque magnae fuerunt mensae, quibus
usi sunt proci scutorum loco cum Ulixes tela in eos conjiceret
(011. XXii, seqq.). Nonnunquam vero hujus consuetudinis ex-
ceptiones nobis occurrunt, ita ut duo viri, vel hospites, quorum
eximiam venerationem in talibus rebus animadvertimus unam
mensam accipiant (od. lv, 54). Non firmam ea in re rationem
in usu fuisse existimandum est neque anxie observationes spe-
ctatas esse. Pulchrae esse debuerunt mensae Jam ob eam caus-
sam, quod cum iis θρόνοι et κλισμοί speciosissimi componi sole·
bant, quorum ad splendorem viles mensae aptae non fuerunt,
Quare sedilium et mensarum communia epitheta extant: ξεστός
καλός, εἴτξεστος atque eundem in modum ὀλίγη τράπεζα pro
exceptione habenda est atque qui apponitur δίφρος ἀεικέλιος
(od. XX, 259). ln Nestoris mensa notandum est (11. xi, 6292)
pedes rusco colore fuisse, unde illa κυανόπεζα nominatur.
Postquam. convivia finita sunt ancillae maculas abluebant
spongiis, quae vino et carnibus tactae erant [021. XX, 151 seqq.
ΧΧΙΙ, 438), quae purgatio repetitur, antequam cenantes ad mensas
assident a ministris, qui cibum et potum praeparant (od. 1, 111.).
Multa et pretIosa vasa extant„quae vino fruituris neces-
saria erant. Ac primum quidem commemorandus est mos anti-
quorum Graecorum et Romanorum vini aqua temperandi, quod
incontinentes censebant merum potantes. Vini miscendi opus
conficiebatur in cratere, cujus vasis nomen Romani acceperunt
a Graecis, qui et κρητήρ et κρατήρ dicunt. Verbi κρητήρ
origo ducenda est a verbo κεραννῦσθαι, non, ut Athenaeus (Xl.
476, a.) vult a verbo κέρας, quod primi mortales cornibus bi-
berint. Non ex eadem materia crateres omnes fabricabantur
plerumque minus pretiosa metalla in crateribus quam in poculis
adhibita videntur esse, nam multo majori metalli copia opus
erat in construendis vasis mixtariis quam in potatoriis, quorum
plura ex uno cratere implebantur, deinde ob eam caussam mi-
nus luxuriose crateres fabricatos esse existimo, quod ad mi-
scendum tantum instituebantur. ltaque cum pocula aurea inter
usitatissima vasa numeranda sint, craterum contra ex magno
numero, qui invenitur in iliade et Odyssea unus e puro auro

