-21-

Eam, quam Penelope habet κλισίην sive κλισμόν eximia σὺ
arte fohrioavit Iomalius (Od. XIX, 55 seqq.) et pulcherrime ex·
ornavit, quod verba demonstrant: δινωτὴν ἐλέφαντι· καὶ ἆρ-
γῦρῳ. His vero verbis non exprimitur totam sellam argenteam
atque eburneum fuisse, sed variis tantum locis ornamenta ex
argento et ebore faeta insita erant, siout θρόνοι ἇργνρόηλοι
saepius inveniuntur.

Pauca dicenda videntur de verbo κλιντῆρ, quod legitur,
ubi Minerva Penelopae somnum affert Od. XVlll, 189 seq.
Poeta de lecto locutus esse non videtur, etsi illud quidem in
errorem adducere nos potest, quod Ulixis uxor quieti ibi se
tradidit, at Penelope inopinam somno oppressa est neque po-
testas ei fuit in lectum sese conferendi. Jam cum coneeden-
dum non sit, Penelopen <cujus magna industria persaepe lau-
datur, sellam dormitoriam usurpasse, videtur illo in sedili,
uhi - laborare solebat somno capta esse, quod si comprobamus
verhum κλιντῆρ idem signifieat atque verba κλισμός et κλισίη.
Neque de lectis dormitoriis 'dici mihi videtur apud posteriores
scriptores (Theoer. ll, 86. Luc. Conv. 44. Aneedot. Graec.
Bekkeri 272. 19.) verbum κλιντήρ, quare recte explicatur a
grammaticis (E. M. 690, 60):·‹‘› θρόνος, ὃ ἔχων πρόςκλιντρον.

Vilior sella quam κλισμός esse εοΙοίδίφρος, ut dicit Athe-
naeus in comparatione Homerieorum sedilium (Athen. V, p.
192 f·): τούτων δ’ εὐτελέστερος ’ἦν ὃ δίφρος. Persaepe et
partem currus et currum ipsum verbum δίφρος indicat, sicut
ll. V, ’727 seq-z

δίφρος δὲ χρυσέοισι καὶ ἀργυρέοισιν ἱμᾶσιν
ἐντέταται·
et ll. X, 205: δώσω γὰρ δίφρον τε, δύω τ’ ἐριαύχενας ἵππους.

'Contracta est forma δίφρος pro δίφορος, quod verbum
compositum est e verbis δύο et φέρειν, ut explicat Eustatlrius
ad ll. ΙΙΙ, 261 et plane ab illo exi-timo sublatas esse difficul—
tates, quae fieri videntur verbi δύο mutata litera v in ι com·
paratione similium verborum instituta. Jam currus ob eam caus·
sam δίφρος sivae δίφορος nominatus est, quod duos viros ferre
solebat et eum, qui regebat equos quique vocatur ἡνίοχος et
pugnatorem, qui παραιβάτης dieitur. Atque etiam in senam,
eui nomen est δίφρος eadere videntur Eustatlrii verba, forman

