δίφρος positam esse pro verbo δίφορρς, 'uam verisimile ..est
haec sedilIa saepe ita constructa esse, ut duo homines eodem*
tempore ibi considere possent. Talem sellam puto fuisse eam,
de qua legitur apud Menandrum [Meineke Fr. ccxan: ’
'Exci-‘hyn’ ἐπὶ δίφρου μήτηρ τε καὶ παρθένος.
Consentire mecum existimo grammaticum a quo (E. M.
275, 38.) Menandri verba citantur eo loco‚>ubi δίφρος tracta-
tur, qui speciem sedilis praebet. Nihilominus etiam* δίφροι
vocari potuerunt ea sedilia, quae minora erant, quam ut duos
homines simul excipere possent, sed ab illis amplioribus ob
similitudinem quandam nomen acceperunt. Athenaei sententia
viliorem fuisse δίφρον quam κλισμόν et θρόνον ob eam caus-
sam maxime probabilis est, quod haec sella reclinatorio ex-
structa fuisse non videtur, ut omnino δίφρου minor erat com-
moditas quam aliorum sedilium. Accedit ad id quod humile
sedile fuit δίφρος, nam nusquam in Homeri carminibus legimus
ad δίφρον appositum esse· scabellum, quod in altioribus sedili-
bus necessarium fuit, quare haud multa materia opus erat, si
quis· δίφρον fabricare voluit. Neque ea res dubitationem nobis
afferre debet, quod od. XXI, 177 δίφρος nominatur μέγας,
nam ille δίφρος quum Melanthius Antinoo affert, magnus tau·
tum extat, si comparatio instituitur cum sedilibus, quae formam
δίφρου habent. Quod ad ornatum attinet, cavendum est ne
arbitremur minimi pretii fuisse δίφρον, sed plerumque specio-
sus ille suit, unde epitheta orta sunt: εὕξεστος (Od. xvii,
602.) et περικαλλής (od. XX, 382). Excipiendus est δίφρος
Ulixis mendici, qui [od. XX, ²59] &tinihec-vocatur, tales
vero sellae pariter rarae erant in anNdronitide Ulixis atque exiguae
mensae, qualis Laertae filio apponitur a Telemacho. Etiam

ex ea re concludi potest, contemtum hoc sedile non fuisse, Δ

quod Helena Hectorem considere jubet [ll. vi, 354.) ἐπὶ δί-
φρῳ, 'nam notum est, quem amorem et verecundiam 'mariti
fratris illahabuerit (cf. 11. XXlV, 762. 775). Admodum ele-
gans fuit δίφρος et locupletioris tantum conditionis hominum in
aedibus locum habuit, ita ut Eumaeus ne Telemacho quidem
sellam offerret (od. XVl‚ 4⁸7), sed ille in subulci tugurio com·
morans contentus esse deberet strage sarmentorum, cui pellis
injecta erat. ltaque quodammodo divitiarum est indicium, si

