Athenaeus (⁴qu 1183, os) parm ,reatos negivlt werhem
θείοις ἥλοισι Μαρμόκυν intelligenda esse oo clavis n'l» utinen
infixis, sed ln exteriori poe-ll parte aureos iimliones itu aggi-⁶
tintus esse, ut speeiem clavorum infixerint praolunentff Neque
eornm laudanda opinio est, qni ornandi tantun caussa clivos
veros infixos osse petant, num quanqum aurei da‘vi ιᾶἀιοᾱιιιιι
ornaverunt poculum, quod ob metalli splendorem proh-d·-
est, tamen aliam caussam potissimum spectabant. Notn'm ost
aute Rhoecum, qni eiroiter Olympiade trIoeslina quinte fuit
(Pansan. Vni, 14, 5.) mern aeris fundendi in usu non subse,
qnare homines heroicae aetatis, qui mltis annis unte hee tem*-
με vixerunt alia aeris fabricandi ratione uti dehebant. Videtur
Nesoeris poculum metallicis laminis compositum esse5 quain
construendi ratione clavi artificibus neeessarii fuerunt quod· alio
ruodo singulae partes art-to conjungi non potnerunn Do rethia:
olianta δ’ αὐτοῦ et quae sequuntur apud Athenaeum (xl pp.
488—494.) sententiae admoclurn variae extant, neque nostris ’
temporibus de eorum interpretatione viri docti inter sese oon—
sentlunt, lmo nonnulli,— ut difficultates expediant textum motu·-
dnm esse ar‘bitrantur. Longum est omnes conjecturas de du·-
plloe tundo et de quatuor ansis hoo loco commemoratu §nte
proferam tantum ee, quae placuerunt Heynio (comment. td 11.
Χ-Ι, om seqq.) qni et simplici et probabili modo sormamNe-
storio poonli explicavi& ls enim conjecit δύω πυθμένας esse
fundos duplicis cavi, quod Nestoris vas potatorium habuisse&
quare illud poculum nihil eliud luisse quarn δέπας ἄμφιπύπελλυν.
Iste Heynii sententia ea quoquo re probatur, quor} quatuor meae
commemorantur, ‘quarum poculum, quod ἀμφικύπελλον nominator-5
Mnus in superiore sinuas ln inferiore parte ob symmetriam hn-
baisse verisimile est, eum in poculo aliter figur-‘ato (luto ansae
valde sufficiunt.- Ansae cuique blnae columbae exauro fabri-
catae agglutinatae erant admodum ingeniose ab a'rtilloe fornin-
tae, ita nt speciem praeberent pascentium. Ponderesum fuit
illud poculum, ita ut nemo nisi Nestor facile illud tollere posset,

quod factm est non solum oh magnam aeris copiam, sed etlam ³

propter caputiatum vasis3 quere prudenter a poeta adjicitur:
πλεῖον ἐόν. Quod multum liquoris capere potuit poculum, non
opus ποις ut vinnm in' cratere temperamur, anteqe‘m'rin vas

