..8-

ignoraverit, curu aliarum rerum majorem quam exspectamus
luxum et commoditatem animadvertimus. Quare qui repugnant
sententiae ab Eustatbio prolatae ῥήγεα pannos esse, contendunt
illud verbum significare pulvinos, quos frustra ln Homericis
poematis quaerimus. Quae opinio oh eam caussam difficilius
est refutanda, quod nisi in Homeri carminibus verbum ρἥος
nusquam invenimus, neque ea verba, quae ejusdem stirpis sunt
atque verbum ρῆγος saepe adhibentur, ut apud unum Anacreon-
tem semel tanturn legitur verbum ῥέγος.(Ε. Μ. 703, 28) item-
que verbum ρἐμα apud lbycum (E. M. ⁸703, 32). Recte in
his verbis librariorum varietatem scripturae notavit Heynius ad
11. IX, 657. At sufficiunt jam ea, qnae in Homericis carmini-
bus ad verbum ῥῖγος pertinent, ut negare possimus illo verbo
pulvinos indicari, narn Od. VJ, 38 ῥήγεα σιγαλόεντα a Nausicaa
iis adduntur vestimentis, quae ad lavationem vehuntur. Jam
praeterea ob Homeri accurate scribendi rationem colligi vix
potest poetam differentiam quanta est pulvinorum et stragulo-
rum temere neglexisse, ita ut legentes nullo modo animadver-
tere possint verbo ῥῆγος aliud quid dici atque verbis χλαῖνα
et τάπης, quare nullo modo fallimur, si censemus ρῆγος quoque
stragulum indicare. Jam postquam explicatum est, quibus e
caussis ῥήγεα de textis intelligenda sint, restat ut etymologias
perstringamus quihus nomen ρἧος ab Eustathio definitur. Qua-
rum si priorem rectam habemus, nomen exstitit ob ῥήγματα
τῶν κροσσῶν, id est ob flocculorum laneorum fissuras et sensus
verbi ρῆγος congruit cum adjectivo οὖλος. Quod quidem pla· .
cuit Nitzschio ad od. ΙΙΙ, 349, at si alia recentium doctissi-
morum virorum judicia intuemur (Curtius Griech. Etym..No·
¹54 et No. 651) conjunctio nulla verbi ῥῆγος surn stirpe Fpay
extare videtur ct probabilius habemus illud verbum derivari
a radice ρεγ. ld optime quadrat in alteram Eustatbii senten-
tiam, narn etiam apud posteriores tinctor* appellabatur ῥαγεύς
quod idem est atque rarius usurpatum verbum ρηγεύς, ita ut
scholiastae relatione ‘non offendamur ῥῆξαι quondam positum
esse pro verbo βάπτειν. Accedit ad id quod vocatur ῥῆγος Od.
X, 353 πορφύρεον, sicut Anacreon et Ibycus: ἄλιπόρφυρον
ρέγος ct ποικίλα ῥέγματα (E. Μ. 703, 28—32) dicunt, unde
firmatur coloratum hoc stragulum fuisse neque offendi debemus

