tornum fabricabatur, totus lectus vocatus est δινωτός et τρητᾴς,

slent ll. 111, 39¹. 44⁶7. „ , , v
Proprie de sponda dicitur verbum δέμνια (ΙΙ. xxiv, 648.

Od. lV, 292), quod cohaeret cum verbo δέμειν [Ε. Μ. 255,
44. Rost: Lex. Hom. Pind.J3 interdum vero latius patet verbi
δέμια significatio, ita ut totum lectum indicet, sicut Od. Vl, 20.
Simile quid extat in narratione de stupro Veneris et Martis
(od. vul, 266—366.) ubi Vulcani lectus et λέχος [v. 269.)
et λέκτρον (v. 33⁷.) et δέμνια (v. 296.) nominatur, ihi vero
maximi momenti sponda erat, nam ad eam laqueos Vulcanus
alligaverat. Non praetermittendum videtur pluralem tantum
numerum verbi δέμνιον in Homeri carminibus inveniri, id quod
in verbo λέχος animadvertimus, quoties feretrum exprimit. Ut
in exstruendis sedilibus pulvinos desideravimus, ita in lectis
quoque sternendis homines heroicae aetatis pellibus ct stragulis
contenti erant. Quo ordine illa adhibita sint, ut cubile molle et
commodum flat colligitur e mandato Achillis, cujus in tentorIo
pernoctaturus est Priamus ΙΙ. XXIV, 644 seqq. Qui quidem
locus, si componitur cum verbis, quae de lecto struendo dicun-
tur 11.1x‚ 660 seq.‚ satis docemur, quo modo stramenta dispo-
sita sint. Ipsis institis imponebantur pelles et ea stragula,
quae ῥήγεα vocantur, supra ea sternebantur aut tapetes aut lin-
tea texta, denique addebatur pallium, quod tegumentum dor-
mientis erat. Ad stragulas vestes et pelles, quarum mag-na
copia in lecto sternendo adhibebatur referendum videtur adjec-
tIvum πυκνός, quod adjicitur verbo λέχος (11. lX, 621. Od.
xxm, ¹⁷⁷·)· Nam quamquam πυκνός etiarn ad spondam spe-
ctare potest, ut saepius opera e· ligno fabricata hoc· epitheton
habent (11. XlV, 167. Od. Xlll, 68), tamen aptius illud, ubi
- cum verbo λέχος compositum cst de strue stramentorum intelll-
gitur, ita ut λέχος πυκνόν idem 'sit atque εὐνὴ, putamini.
ΧΧΙΙ, 504.).

Nonnulla addenda videntur de cubiculis dormitoriis, quo-
rum homines ditiores alia in aed-ibus ipsis alia extra domum
habebant. Et haec quidem magna ex parte reservabantur ad
recipiendos hospites, illa vero in usum quotidianum institut'a
erant, nam ibi dominus ejusque uxor per noctem somno se dare

solebant. Thalamorum internorum aditus per gynaecei parietes

