-. 107 .-

· dispositi enat, hospitum contra cubicula intraturi extra aedes
progredi debebant· ln meridiana aulae parte porticus erat (cf.
Nitzsch ad 0d.· Ill, 396 seqq. .), cui adjacebant dormitoria de
qulbus intellig-enda sunt verba (od.111,399). ὑπ’ αἰθούσῃ
ἐριδούπῳ, vix enim concedere possumus Homericos heroes bo-
spites sub divo pernoctare passos esse.

Jam quae dicta sunt de lectis nobis persuadent illorum
temporum homines satis prudenter lectos instruxisse, ita ut
nullo modo elegantia et commoditas in iis desideretur, quod
quidem locupletum tantum in cubilia cadit, quibus multo imper-
fectiora erant pauperum et servorum stramenta. Ulixes men-
dicus apud Eumaeum decumbit in pellibus ovillis et caprinis in
solum prostratis [Od. xlv, 519 seqq.). Atque etiam deterior
servorum domesticorum conditio videtur fuisse, ut e verbis
Tiresiae colligi potest Od. XI, 189 seq-z

ἄλλ’ ὅ γε χεῖμα μὲν εὕδει, ὅθι δμῶες, ἐνὶ οἴκῳ,

ἔν κόνι ἄγχι πυρός, κακὰ δὲ χροῒ εἵματα εἷται·
Aequam incommoditatem sustinebant milltes excubias agentes,
nam quamquam ob bellorum diuturnitatem sere iisdem commo-
ditatibus tentoria instituta erant atque aedilicia, tamen et in insi-
diis‘et in vigiliis faciendis nihil nisi arma et vestimenta secum
ferebant militcS, quihus, quantum poterant frigus arcebant, sicut
Od. XlV, 478 seq.:

ἕνθ’ ἄλλοι πάντες χλαίνας ἕχον ἠδὲ χιτῶνας,

εὗδον δ’ εὔκηλοι, σάκεσιν εἰλυμένοι ὤμους·
Eadem abstinentia erat militnm Diomedis repentinum TroJano-
rum impetum exspectantium, neque rex ipse molli atque com-
modo cubiliqutehatur ll. X, 154 seqq.

Restat ut pauca adjiciam de verbis: εὐνή, κοῖτος, κοίτη,
quae ad cubationem spectant. Et latissime patet prima vox
εὗνή, quae de cubilibus et hominum (11. XXll, 504.) et bestia-
rum (ll. Xl, 115.) dicitur, imo Eumaeus Melantbii suspensi
conditionem (Od. XXII, 195 seqq.) εὐνήν appellat. ln lecti
apparatu εὐνή proprie stramenta injicienda significat, unde lo·-
quendi forma orta est: εὐνὴν ἐμβάλλειν (οᾱ. XXlll, 179).
ln nautico sermone verbum &ivry-dicitur de lapidibus, qui anco·
rarum loco usurpantur (ll. l, 436. 0d. lx, ¹3⁵7 aL). Verborum

κοῖτος (od. 111, 384.) et κοίτη [Od. xlx, 341), quae cum verbo
2

