-35-

nominatur φιᾶλη ἀμφίθετος, cujus verbi interpretationes maxi-
me variae extant, quae leguntur ap. Athen. XI, p. 501. Ex
omnibus his conjecturis nulla mihi placet, nisi quae tertio loco
posita est a deipnosophista: τινές δέ φασιν, ὃν τρόπον ἀμφι-
. φορεὺς λέγεται, ὃ ἀμφοτέρωθεν κατὰ τὰ ὦτα δυνάμενος φέ-
ρεσθαι, οὕτω καὶ ἀμφίθετον φιάλην. Parum recte enim mihi
videtur Athenaeus (ibid-J alterum verbi φιάλη epitheton ἀπύ-
ρωτος interpretatus esse verbb³1pvxqvjzatog et Ussingii sen-
tentiam laudandam esse existimo (de nom. vas. p. 942) „Est
enim απυρος Homero idem atque ἀπύρωτος i. e. igni nondum
admotus, novus. ‘⁶ Sane igitur ἀπύρωτος indicat id, quod quam
vis in eum usum constructum sit, ut supra ignem ponatur,
nondum adhibitum est, quodsi igni admoveri solebat phiala,
ansis, quae quam necessariae sint jam supra in tripodibus vi-
dimus phialam exstructam ruisse verisimile est et ἀμφίθετος
idem indicat atque ἀμφιφορεύς Huic sententiae bene convenit
quod eadem χρυσέη φιάλη, in qua conduntur Patrocli ossa (ll.
xx111‚·243. 253.) ab umbra Patrocli χρύσεος ἆμφιφορευς uo-
minatur (n.xxl11‚ 92.) nisi forte existimamus Achillem ad-
versus amici mandatum aliud aureum vas adhibuisse. Quae
cum argumenta extent, concludi possumus Homericam φιάλην
fuisse usitatum vas coquinarium, cui duae ansae affixae essent
atque similem in modum Patrocli urnam constructam fnisse.

ἡ Jam cum mentio facta sit consuetudinis heroicae aetatis
corporis lavandi atque vasa, quae ad hoc negotium spectant
descripta sint, facere non possum, quin pauca addam de unctio-
ne, quam conjungere veteres cum lavatione solebant (ΙΙ. X,
576 seqq.J. Et de oleo quidem in unguendo abhibito luculen-
ter 'disputavisse mihi videtur Terpstra Ant. Hom. p. 184. §- 5.
ad quod condendum, erat enim suavissimum. aurea vasa in usu
erant. Lagenae species fuit λήκυθος, quod nomen recte in·-
terpretantur grammatici (Ε M. p. 563, 40.J3 τὸ προχούὸιον
παρὰ τὸ ἔλαιον κεύθειν nam et Homerico aevo (od. Vl. ’79 seq
215) et posterioribus temporibus Mam-905· ad oleum reservan-
dum instituta est.

Sed haec habui, quae de supellectili in iliade et Odys—
sea illustranda exponerem.

