.... st .-
>lingua* κύμβη, in Latina cupa, in nostra Kiibel, in Francogallica
euve et coupe, in Britannica cup. Quae verba ⁷ maxims ex
parte de capacioribus vasis dici solent quare quod minus quam
’ ea est poculum κύπελλον deminutiva forma est. Quae si eon-
cedimus recta esse, ignorare non possumus, quo modo adjecti-

vum ἀμφικύπελλος explicandum sit. Composita enim verba eum
praepositione ἆμφί (quod verba declarant ἆμφῶτος, ἀμφιστόμος)

μ rem significant, cujus contrariis in partibus, id quod alterum

verbum notat invenitur, quare δέπας ἀμφικύπελλον est poculum,
eujus superior et inferior pars κύπελλον efficit. Quae inter-
pretatio epitheti ἀμφικύπελλος firmatur verbis Aristotelis, qui
ut explicet apium cellarum formam locutus est Hist. anim-lx,
40: περὶ μίαν βάσιν δύο θυρίδες εἰσὶν, ὥςπερ w* ν ἀμφικυ-
πέλλων, ἦ μὲν ἐντὸς ἦ δ’ ἐκτός.

Homerus, qui heroicam aetatem eximiis divitiis praeditam
ante oculos posuit, nullo modo oblitus est describere pulcher-
rima poeula, quae illis temporibus fabricabantur. ln primis Ne-
storis poculum prae ceteris speciosum ruit, ut dignum videatur,
· de quo separatim verba fiant. Saepissime docti omnium tem-
porum viri conati ,sunt (cf. Lebrs. Herod. p. 439 seqq.) boc
poculum ita describere, ut imago certa existeret, immo complu-
res Homericam descriptionem secuti fingere id studuerunt,
ut jam {apud Athenaeum legitur XI, 781 d: τὸ Νέστορος
ποτήριον πολλοὶ κεραμεύουσιε πλεῖστοι γὰρ περὶ αὗτοῢ συνε-
γράψαντο. Usque ad hoc vero tempus neque descriptio, neque
imago exstitit, de qua satis certe contendere possumus poculum
Nestoris secundum Homeri rerba aliter fingi non posse. Quare
cum desperem, me confecturum, quod ne doctissimis et prae-
stantissimis quidem viris contigit, non in animo mihi est totum
poculum describere, sed ea tantum, quae versibus illis poeta
prodidit, quantum possum explicabo. Versus autem qui ad po-
culum Nestoris spectant, leguntur ll. Xl, 632 seqq-2

πὰρ δὲ δέπας περικαλλές, ‘6 οἴκοθεν ἦγ’ ὃ γεραιός,

χρυσείοις ἥλοισι πεπαρμένον· οὔατα δ’ αὖτοῦ

τέσσαρ’ ἕσαν, δοιαὶ δὲ πελειάδες ἆμφὶς ἕκαστον

χρύσειαι νεμέθοντο δύω δ’ ὑπὸ πυθμένες ἦσαν

ἄλλος μὲν μογέων ἀποκινήσασκε τραπέζης

πλεῖον ἐόν· Νέστωρ d' ὅ γέρων ἀμογητὶ ἄειρεν.

