ea ro, quod dno verba idem significantia composita sunt, 'nam
saepissime Homerus verba, quae eundem sensum praebent con-

’ junxit, sicut &nlbtepmyyvvai'neg (od. xl, 286.) et θνητὸς

βροτός (οᾶ. XVI, 212), deinde accuratius exprimit verbnm
πορφύρεος, quale pigmentum adhibitum sit, cum verbo ῥῆγός
color certus non indicetur.

Praeter lanea peristromata panni lintei soliis super-
sternebantur, qui aut adduntur ad ῥήγεα sicut Od. X. 352 seq.:
τάων ἦ μὲν ἔβαλλε θρόνοις ἴνι ῥήγεα καλά,

πορφύρεα καθύπερθ’, ὑπένερθε δὲ λῖθ’ ὖπέβαλλεν·
aut unicum tegumentum solii efficiunt Οὐ. 1, ¹30 seq.
αὗτὴν δ’ ἔς θρόνον εἷσεν ἄγων. {no λῖτα πετάσσας,
καλόν, δαιδάλεον·

Hoc loco facere non possum, quin commemorem errorem,
in quo omnes horum versuum interpretes versati sunt, prius-
quam wolfius lucem attulit (Wolf niter. Analect.1v‚ p.501-
509). Priores enim baec verba verterunt: „collocavit in
thronum stragulo substrato, pulchro, ingeniose facto.“ Ad-
Jectiva καλόν, δαιδάλεον referebant ad verbum λῖτα, quod
censebant accusativum singularis verbi λίς esse et magnam in
difficultatem adducebantur explicandi, quemnam ln usum solio
Minervae injiceretur linteum, quo nullo modo commodius iliud
fiebat. Wolfius vero summo ingenio usus diligenter omnibus
locis, quibus λΐτα legitur, compositis, reperit hoc verbum
esse accusativum pluralis generis neutrius et magnum linteorum
copiam Telemachum throno imposuisse. si legitur: ὑπὸ λῖτα
πετόσσας,“ Quam ob caussam adjectiva καλόν, δαιδάλεον non
spectant ad λῖτα, sed ad θρόνον et ut saepe fit in Homeri
poematis verba λῖτα πετάσσας posita sunt, ut Graeci dicunt,
ἐν παρενθήκη. Satis molle tali modo factum est sedile Miner-
vae, ita ut stragulis opus non esset, quae iliis temporibus
pro pulvinis usurpabantur.

Creberrime inveniuntur in Odyssea versus Od. Ι, 145 al:

ἑξείης ἕζοντο κατὰ κλισμούς τε θρόνους τε,
et od. xvn al:
χλαίνας μὲν κατέθεντο κατὰ κλισμούς τε θρόνους τε. ·

Eundem in usum iilis locis θρόνος atque κλισμός institu-

tus est, ita ut horum sedilium differentia non mag-na esse vi·-

