propter pedum numerum nomen illud institutum esse, pariter
atque ob quatuor pedes mensa τράπεζα nominata est. Cum
omnino verbnm τρίπους, ut docet Diodorus Siculus (XVI, 262'
τρίπους μηχανή ἔστι τρεῖς βάσεις ἔχουσα.) instrumentum quod-4
que significare possit, quod tribus pedibus sustinetur, in Homeri
carminibus τρίποδες proprie sunt ii tripodes, qui supra ignem
ponuntur aquae fervefaciendae caussae. Haec instrumenta effi-
ciebantur, ut aut agglutinarentur tres pedes ad aenum aut con·
jungerentur pedes cingulo, cui alterum tripodum generi lebetes
aqua impleti imponi solebant (cf. Bottigers Amalthea lll B.
S. 230. Aenens rut tripus, ut necessarium est in instrumento,
quod frequenter igni admovetur, cujus rei exemplum est Od.
Χ, 359 seqq. Cum crebro usu tripodes, qui omnino dicuntur
ἐμπυριβῆται (11. xxm, ⁸702.) quod quasi ignem ascendunt et
λοετροχόοι (ll. xvm, 346. (ld. Vm, 435.)‚ quod aquam cale-
faciendam recipiunt, deteriores fierent, sejuncti sunt a poeta
τρίποδες ἄπυροι, qui igni tacti non erant ab iis, qui ad co-
quendum jam adhibiti erant qua de adJectivi ἄπυρος potestate
luculenter disputavit Ussingius (dc nom. vas. p. 94.) Quam
cum sequar rationem in interpretando verbo ἄπυρος, laudare non
possum eorum opinionem, qui τρίποδας ἀπύρους intelligunt de ge-
nere quodam anathematum, ad quam sententiam adducti illi viden-
tur, quoniam dicitur de tri podibus a Vulcano fabricatis ll. xvl11‚374:
ἑστάμεναι περὶ τοῖχον ἓῧσταθέος μεγάροιο(

Neque in illis quidem tripodibus illorum sententia refutari
potest, nam difficillime omnino dijudicatur, cujusmodi ii tripo—
des⁴ fuerint, in quibus describendis poetae magis interesse vi-
detur, ut eximia Vulcani ars ante oculos ponatur, quam ut de
tripodum constructione certiores fiamus. Jam concludi potest
eorum tripodum, qui a poeta pro argumentis divini artificii com-
memorantur similem quandam speciem etiam hominum in pos—
sessIone fuisse, cujus vero mentio non fit in iliade et Odyssea,
quaeque verbo ἄπυρος nullo modo significari potest. Neque
epitheton περικαλλής (od. Xlll, 217) ad τρίποδας ἀναθημα-
τικοῦς referendum est, sed fere idem significat hoc loco ver-
bum περικαλλής atque ἄπυρος, indicat enim tripodes novos, sul--
gentes, splendidos fuisse, id quod saepius quoque adiectivo
αἴθων exprimitur (ll. XXlll, aaa). Ansae, de quarum usu

