...6-

mihi placet θρῆνυν nominari posse σφέλας, quod a procis pro
jaculamento ille usurpatus sit, qno quis labefiat, etsi liujus rei
argumentum videtur esse, si de effectu, quem minans θρῆνυς
habet poeta verba tacit Od. xvii, 468:

οὐδ’ ἄρα μιν σφῆλεν βέλος Ἀντινόοιο·

Sententiam admodum probabilem protulit lButtmannus
(Lexil. 11, 163), qui vir doctissimus verbum προσφάλλειν inter·
pretatus est verbo προπηλακίζειν, Latinum „proculcare,“ no·
strum „mit Fussen trel-en.“ Praeterea diligenter observavit
Buttmannus, quo modo verbum σφέλας (ΣΒΈΛΛΣ) aliis in
linguis mutatum sit. Et in nostra quidem lingua ad verbum
σφέλας referendum est verbum ‚,Scbwelle“ in Latino sermone
respondent ei verba ‚‚solium“ et „solea“ ubi mutata est littera
v in ο. Verba igitur, quae ejusdem stirpis sunt atque σφέλας
communem admittunt interpretatIonem, indicant aliquid, quod
pedibus teri solet! ltaque borum verborum analogia docet
sensum verbi σφέλας nullum alium esse quam verbi ὑποπόδιον,
quod a posterioribus ‘pro Homerico verbo θρῆνυς ponebatur.
Heroicae aetatis opifices, qui scabellis exstruxerunt solia baud
dubie etiarn reclinatoriis et anconibus illa exornaverunt, ita ut
quae Homerus descripsit solia simillima essent ils, quae postea
fabricabantur.

Varia sunt peristromata, quae θρόνῳ injici solent, sicut
Euryclea ante oculos ponitur Od. XVII, 32:

κώεα καστορνῦσα θρόνοις ἔνι δαιδαλέοισιν·
κώεα vero sunt pelles molles, quae plerumque ovillae videntur
fuisse. Saepe eundem in usum abhibebantur τάπητες, quo verbo
stragula indicantur. Haud dissimilis suit χλαῖνα, quadratus pan-
nus, qui non solum usitatissimus Graecorum amictus erat, sed
etiam saepe supra solium expandebatur (οᾱ. xvu, 86. 476.
XX, 7249). Textum laneum suit χλαῖνα, quod ex ipso nomine
intelligitur, nam χλαῖνα nihil aliud est quam lana, praeterea ”
commemoratur (ll. X, ¹34). Nestoris pallium admodum laneum
fuisse„ Non satis certe exquiri potest, quomodo χλαῖναι et τά-
πητες inter sese differant, nam etsi τάπητες lanei sunt et
eodem epitheto οὖλος (od. 1V, 299) quo etiarn χλαῖναι utu·—
tur, illustrantur, disjungendi tamen videntur τάπητες et χλαῖναι,
quin baud raro narrat Homerus hospiti utriusque stragan eun-

