...u—

enumerare, tannen ne illa quiden interpretatio verbi λέγειν apta
est, ut conjunctio oum verbis λέχος et λέκτρον appareat, quia
illa a sensu ena-erudi plane abhorrent. Recte Buttmann:
(Lexil. 11, p. 01.) cognovit, quae caussa huJus erroris horit
atque laudabilem etymolog-iam protulit. secernendus esse oon·
tendit Buttmann- ἰ· verbo λέξαι· radices λεγ et λεχ, ab altera
originem duxisse verba, quibus enumerandi et dicendi vis in-
sit, ex altera vero emanasse verba, quae jacendi sensum lra-
boant. Quam Buttmanni conjecturam secutus est Curtius (Gr.
Etym. No. 173), qui stirpi λεχ ad nur-terat verbm λέχος,
λέκτρον, ἄλοχος, λεχώ, λοχεία, λόχος, λόχμη. Non prae·
termittendum videtur verbum λέχος, quod in recentioribus scriptis
minus usitatum est quam verbum κλίνη, in Homeri carminibus,
eodem modo atque iilud de feretro dici posse, in quo jacebant
corpora mortuorum per propositionis et funeris tempus. Sic
Patroclus mortuus, postquam lavatus et unctus est λεχέεσσι
imponitur (ll. XVlll, 352.) item Hectoris corpus ab Achille

’ Priame cnm feretro traditur (ΙΙ. XXlV, 589.)ο Omnibus locis,

ubi de feretro sermo est pluralis numerus verbi λέχος extat,
quod non temere fecisse poeta videtur. Non probanda illorum
sententia est, qui de vero lecto ibi verbum λέχεα intellig-unt,
nam poeta ipse Patrocli feretrum, quod ΙΙ. xvln, 232. λέχεα
nominatur φέρτρον appellat (ibid. v. 236).

Homerus, ubi de lecto cubiculari loquitur numerum et
singularem (λέχος) et pluralem (λέχεα) adhibuit, ,cui vario usui
nullam differentiam inesse existimo. ln lectis fabricandis magnam
industriam positam esse exemplum Ulixis docet, qui operam
construendi lecti ipse suscepit (Od. xxm, ise—201.) Ut
immobilis lectus fieret, locum elegit Laertae fliius, cum do-
mum aedificaturus esset, ubi olea eminebat e terra, cujus,
postquam saxeis parietibus circumdata est arhor, cacumen ab·
scidit, lita ut, qui superesset truncus, eam altitudinem habe-
ret, in quam lectum exstruere voluit. Hunc truncum ad amus-
sim circumdolavit, ita ut pulchra ejus forma fieret, deinde
reliquas spondae partes affixit. hig-neam spondam illustravit
aureis, argenteis, eburneis ornamentis, quae simillima viden-
· tur fuisse iis, quorum supra, ubi de sella, quae κλισίη vocatur,

