-v-

deun numerum. dono datum esse, sieut ll. XXIV, 230 et. Od.
XXIV, 276, Quae differentiae inter haee stragula extant, eus
ortus esse existimo maxime ob eam caussam, quod τάπης locum
tantum habet inter supellectilem domesticam, eum χλαῖνα prae·-
tereu sit pallium Homericorum heroum. Majore ob id forma
videtur fuisse χλαῖνα quam τάπης, quare ἐκταδίη (ΙΙ. Χ, 183)
et μεγάλη (od. xlv, 521) nominatur immo tantae χλαῖναι fabri-
enhantur, ut duplicari possent, quale fuit Nestoris pallium (ll.
X, 133), eujus epitheton διπλῆ explicatum est Beckeri in scho-
llis ud ll. X, 134: τὴν μεγάλην, dign καὶ διπλῇ αὐτῇ χρώμε-
νον ἔχειν ἔκτεταμένην. Jam cum χλαῖνα nominetur πυκνή (od,
XVI, 521) et ἆνεμοσκεπής (ll. XVI, 224} debebat ea arctissima
‘textura esse, τάπητες eontra illis epithetis carent. Apparet
χλαινῶν, sieut apud uos palliorum diversas fuisse species, lau-
tiores, viliores, crassiores, nitidiores, neque τάπητες ad unum
omnes modum conficiebantur, poeta vero in primis splendidiores
stragulae vestes spectavit, quod victum hominurn locupletioris
conditionis ante oeulos posuit. ltaque purpura tinctos Homerus
commemoravit τάπητας et χλαίνας, neque quidquam inest varie-
tatis, εἰ verbum χλαῖνα adjectivo φοινικόεις (Οᾶ. XXI, jis),
verbum τάπης epitheto πορφύρεος (ΙΙ. lv, 200] illustratum est,
quihus verbis aeque purpureus color indicatur.

Satis argumentorum in iliade et Odyssea invenitur, ut
statuere possimus verba τάπης et χλαῖνα de stragulis dici, mu-
jorem vero in difficultatem incurrimus verbi ῥῆγος inquirentes

· significationem. Duplieem modum hujus verbi interpretandi

prodidit Eustathius ad n. lx, 657: ῥῆγος δὲ, οὗ καὶ ἑνὊδυσ-
σείᾳ χρῆσις, ὥς μέν τινες, τὸ σαγίον διὰ τὰ ῥήγματα τῶν
κροσσῶν, ὥς δὲ ἕτεροι, τὸ βαπτὸν ὕφασμα παρὰ τὸ ῥῆξαι, ὃ
ἦν βάψαι παρὰ τοῖς παλαιοῖς. Eustatlzius vero professus non
est, quid ipse censeret et fluctuasse videtur inter hano utram—
que sententiam. Et de ea quidem re hae duae opiniones inter
sese consentiunt verbum ῥήγεα diei de sti-egum, id quod uno
loo‘o σαγίον, altero loeo ὕφασμα indicat. Jam recentiorum vi-
rorum deotmunt nonnulli recte id sese habere negant rati Ho-
merum verbo ῥῆγος pulvinum significasse (cf. Grasshoff Diissel-
dorfer Programm 1858: „Ueher Homerisehes Hausgera‘tlr.“)
m mirum videtur, quod heroica aeta· omnino pulvinorum usum

