-4-

σιγαλόεις (Od. V, 86) aptius ad stragulas vestes, de quibus
in sequentibus tractabitur, quam ad solium reterri existimo,
quorum epithetorum de originibus disseruit Curtius Gr. Etym.
1, 262. ll, 186. Praeterea disputaverunt de his verbis Nitz-
schius comment. ad. Od. Vl, ²6, 316 et Heynius comment.
ad. ll. V, 226. Deorum qui multo maJores sunt quam homines
solia nominantur χρύσεα et ἄφθιτα (ll. XIV, 238), unde ortum
est epitheton, χρυσόθρονος, quo illustrantur Juno, Diana, Au·
rora. Quia tam honoratum sedile θρόνος erat advenientibus
quoque offerri solebat hospitibus, ut docemur Achillis verbis,
qui Priamum appropinquantem alloquitur ll. xxiv, 52²: ἀλλ’
ἄγε δὴ κατ’ ἄρ’ ἕζευ ἐπὶ θρόνου· - Eandem hospitis exci-
piendi rationem Telemachus confert in Minervam, quae Mentae
persona utitur Od. l, 130 seq. Quamquam solium ita construeba-
tur, ut magnificum esset adspectu, tamen nullo modo commodi-⁷
tas neglecta erat, quare Juno judicat thronum esse donum,
quo Somnum, inertissimum Deum sibi conciliet, quod legitur
ll. XlV. 238 seqq. lisdem e versibus concluditur, scabel-
lum quod supra diximus affixum esse ob commodiorem ascensum
eam quoque utilitatem afferre, ut insidentiumxpedes ibi conquie-

Υ scerent. Duae igitur inveniuntur caussae, cur θρῆνυς solio
ἓ adhibitus sit, unde duplicem interpretationem viri docti insti-

tuerunt. Eustathius enim huJus verbi originem explicavit ad
ll. xiv, 240: τινὲς δὲ ἀπὸ τοῦ θορεῒν ἅνω αὐτοῦ τοῖς πόσὶ
δηλαδή, ita ut nomen ortum esset, quod ad insiliendum in so-
lium applicatus erat θρῆνυς, alio vero loco (ad 0d. lv, 51)
Athenaeum secutus est, qui dc solio et scabello verba facit V,
p. 192. e: ὃ γοῗρ θρόνος ἆυτὸ μόνον ἐλευθέριός ἔστι καθέδρα
σὺν ὑποποδίῳ, ὅπερ θρῆνυν καλοῦντες, ἐντεῦθεν αὗτὸν ὠνό-
μασαν θρόνον τοῦ θρήσασθαι χάριν, ὅπερ ἐπὶ τοῦ καθέζεσθαι
τάσσουσιν, ὥς Φιλητᾶς·
θρήσασθαι πλατάνῳ λασίῃ ὕπο.

Hic igitur explicatum est verba θρῆνυς, et θρόνος deri-
vanda esse a verbo θρήσασθαι ct aeque ob communem ety-
mologiam utramque vocem de sedilibus intelligi posse, sed
loquendi consuetudine factum est, ut θρῆνυς pro scabello po-
neretur. Et scamnum quidem insidentium in usum institutum
ille θρῆνυς videtur esse in quem Ajax 'sese recipit ll. XV, «

