ut offerri possent cenantibus, quae commemorantur a poeta od.
1, 141. lv, 54:
δαιτρὸς δὲ κρειῶν πίνακας παρέθηκεν ἀείρας.

Jam luculenter Buttmannus (Ausfiibrl. Grammat. l, p. ⁷4
not.) explicavit verbum πίναξ idem esse atque πλάξ. Atque
lignei heroicis temporibus πίνακες vitentur fuisse, ut ait Eusta-
thius ad Od. 1, ¹413 πίνακες μὲν τὰ ἐπὶ τραπέζης ξύλινα σκεύη.

Hae igitur mensae, qnae vocantur κρεῖον et ἔλεός nonIn
cenis, sed in praeparendis carnibus adhibebantur, unde colligi
potest, simplices et inornatas eas fuisse, ut convenit rebus, quae
in talem administrationem convertuntur. Nollo modo confundi
debent κρεῖον et ἔλεός cum ea mensa, cui assidebant epulantes,
quaeque τράπεζα vocatur. Non varium usum, qualem in sedi-
libus commemoravimus praebebat τράπεζα, sed ad cenandum
expressim fabricata erat, quod ea negotia in quibus conficien-
dis nos quidem mensae commoditate carere non possumus Ho-
mericis heroibus ignota fuerunt. Formam mensae jam illis tem—
poribus quadrupedem fuisse nomine τράπεζα proditum est, quae
est brevior forma pro τετράπεζα (Ε. Μ. 763.) composita e ver-
bis τίτταρες et πεζός. Oblongas fuisse mensas nonnulli docti
viri (Terpstra: Ant. Hom. p. 155.) contendunt Eustatbii (ad
Od. l, 133, X, 370) auctoritatem secuti, quia de mensa dicitur:
ἐτάνυσσε (od. l, 138), ἐτίταινε (od. X, 23:³4.) ἐπιπροΐηλε (ΙΙ. Xl,
6280, neque ulla caussa extat, ut banc senteutiam prorsus refella-
mus, at e verbis illis nullo modo colligere possumus, remita sese
habere, quod ut recte monuit Nitzscbius (ad Od. Ι, 138.) verba:
τανύειν, τιταίνειν ἐπιπροὶοίλλειν indicare tantum possunt, rem ali-
quam maJorem esse, si in terra ponatur in longitudinem quam in
altitudinem ad quam interpretationem confirmandam duo aptissima
exempla (Οὐ. lv, 135. XV, 283.) adjecit Nitzschlus. Alia
difficultas fit de mensae forma, nam ad magnitudinem ejus per-
tinet, si quaeritur, utrum unusquisque cenantium propriam
mensam hahuerit an pluribus communis ejusdem mensae usus
fuerit, qua de re idem disputavit Nltzschius ad 0d.1, losseq.
Priorem sententiam comprobavit Athenaeus l, p. ¹3, d: Ἐκά-
στῳ δὲ τῶν δαιτυμόνων παρ’ “Ομήρῳ παρατίθεται κάνεον καὶ
τράπεζα καὶ δέπας atque multis Homericorum carminum· locis
id confirmari videtur, nam complures mensae commemorantur in

