fere unusquisque eorum propriam rationem sequitur, qua nemen
illud explicet. Quarum etymologiarum magnum numerum attulit
Athenaeus Xl, 477, quarum prae ceteris Eumolpi interpretatio
laudanda est de qua haec sunt Athenaei verba: Εὔμολπος δὲ
γένος τι ποτηρίου, ἴσως, φησί, κατ’ ἀρχὰς ἐκ κισσίνου κατα·
σκευασθὲν ξύλου. Cum agrestium virorum proprium esset po-
culum ·κισσύβιον simplex et inornatum extabat, quae quidem
minus perfecta constructio ,etiam ad ansarum numerum pertinuisse
videtur, nam cum alia pocula duas ansas hahere soleant, pocu-
lum, quod nominatur κισσύβιον expressim docemur (Philemon
ap.,Athen. Xl, 496, f.) μόνωτον ποτήριον fuisse (cf. Tischhein‚
nom. Zeichnungen Vol. lV.). Satis capax habendum est illud
κισσύβιον, in quo Ulixes Cyclopi vinum offerebat (Od. -lX, 345.)‚
vita ut ter exhausto illo vel nimia Cyclopis natura labefactaretur.
Aliud eiusdem vasis κισσυβίου nornen est σκύφος, ut demon-
stratur promiscuo usu Od. XlV, 78. 113. De genere verbi σκύ-
φος uberrime locutus est Athenaeus (ΧΙ, 498.), qni multa
exempla affert, quorum alia generis masculini, alia generis neu-
trius esse illud verbum nohis persuadent. 'Et pro verbo quidem
neutrius generis recentius aevo Homerico usurpatum est nomen
σκύφος, quare accuratiores (Aristarchus, Wolfius) legunt 0d.
xlv, 113: καί οἶ πλησάμενος δῶκε σκύφον. Radicem verbi
σκύφος eandem esse dicunt viri docti (cf. Rost. Lex. Hom.
Pind. 1037.) atque verbi κύπελλον, ubi adjecta est littera σ,
ut saepe litterae σκ pro simplici littera κ inveniuntur (cf. Cur—
tius Gr. Etym. ll, p. 262). Athenaeus loco supra citato com-
memorat, nonnunquam poetas scripsisse σκύπφος pro σκύφος,
quae aucta forma oh metrum ab illis instituta est.

Jam inter minima pocula κοτύλη numerari potest (ll. xxii,
Od. XVIII, 12), ita ut in Homericis carminibus de exiguo vini
haustu dicatur (Bekker. schol. ad ll. XXll, 494: ὁμωνύμως
τὸ. ἀγγεῖον τῷ ῧγρῳ,). Satis notum est posterioribus tempori-
hus verbum κοτύλη plerumque eam speciem mensurae rerum
humidarum et aridarum significare, quae etiam ἧμίνα vocatur,
neque de ea re disputandum mihi esse existimo hanc vocem ll. V,
305seqq. de acetabulo, circa quod coxendix vertitur intelligendam
esse, ubi poetae verbis quisque admodum luculenter instruitur.

Persaepe laudatur in lliade et Odyssea vinum ob arona·

