-15-

maturimae. mentio facta est. Nullam diste-ltuen- inem
existimo verbis (v. eon: -
ἐκ δ’ {trimam ἱμάντα βοὸς φοίνικι φαεινόν,

de quihus recte disputavit Ameisins (ad Oai. XXIII, 2⁰2). Pro·
babile enim est unum lorum procerissimum, compositum o con-
pluribus particulis, quantae ob coril bubuli Iongltudlnem pne·
parari-potuerunt, Ulixem per lecti latera tra-iecisse, Quae
institarum illigandum ratio, utrum usitata fuerit an propria
ulixis machinatio dijudicari non potest, quoniam de enyo nibil
proditur in Homeri carminibus. oh numerum singularem ἱμάντα
mulla docti viri (Gn-assinos Progr. 1858.) de institis poetam
locatum csse negant, interpretantes verbum ἱμάντα de loro e
tecto demisso, quud manibus comprehensum adjumento fucrit in

surg-endo. Quam vcro explicationem artificiosiorem habeo ot

refutatam verbo ἐτάνυσσα, quod (cf. Nitzschius ad od. 1, 188»)
«lici solet de iis rebus, quae magis in longitudinem quam in
altitudinem extenduntur,

Non omnes lectos, ut quem Ulixes composuit immobiles
factos esse ‘illiusque constructionem inusitaum habendam e
Penelopes verbis colligitur (od. XXIII, 177 seqqr), quae mn·-
riti tentandi caussa Eurycleae praecipit, ut lectum ab Ulixe
fabricatum extra dormitorium portet. Quod nd formamleotom
attinet, Laertae filius exemplum aliorum opiticum imitatus vi-
detur esse, qui heroica aetate ad cundem fere mustum lectae
construxerunt atoue nostri artifice& Majoren vero industriam
. et artem antiqui Graeci In ornamentis lectorum ponebant, quae
persaepe, ut in Ulixis lecto aurea et eburnea fuerunt. Acce·-
dehat ad id ligni hatis artificiosa tractatio, quac adJectlvo δινω-
τός, id est torno factus indicatur (11.111, 3914, quo cum verbo
paene congruere videtur epitheton τρητός (11. ln, 418.) Illud
aflectivum cohaerere cum verbo τρέω, qood eundem sensum
praebet atque τερέω et τιτραίνω jam Hesychius explicavit, ωηι-
que expresse appositum sit ah Ulixe (ν. .198); τέτρηνα δὲ
πάντα, τερέτρῳ facile verbum τρητός intelligi potest (Ie forami-
nibus in lecto fectis, querum multa extabant ad transmittam
tunnas, · sed aptius interpretamur hoc epitheton «Ie ligni scul-
ptura, quae passim adhiblta erat (cf. Heyne: Var. Lect. et
obtem. ad u. 111, 448). A lignea sponda, nam oa tantm ad

