-ῃ-

ximum satis liquoris suppeditare iis potuisset. Magni monenti
crater esse visus est heroica aetate, ita ut Hector-cupidissime
optet ll. vl, 528:

κρητῆρα στῇσασθαι ἐλεύθερον ἓν μεγάροισιν,
neque quisquam est, qui ignoret Hectorem totum oppidum, qued
liberatum esse voluit, his verbis denotavisse.

Vinum aqua temperatum ministri poculis immittebant, quam “
administrationem ita eos confecisse existimo, ut προχόῳ, hirnea
e cratere vinum haurirent, ex qua poculis infundebatur. Ple-
rumquc πρόχοος dicitur de hirnea, qua servae utebantur aquam
circumferentes manibus lavandis, sicut Od. l, 136. lV, 52:

χέρνιβα ‹5²— ἀμφίπολος προχόῳ παρέθηκε φέρουσα.
Aliter intelligendum est verbum πρόχοος Od. XVlll, 307:
πρόχοος δὲ γαμαὶ βόμβησε πεσοῦσα,
nam hoc loco πρόχοος idem'est atque οἰνοχόη, ut e versu an-
tecedente apparet:
ὅ δ’ ἄρ’ οἰνοχόον βάλε χεῖρα.

Commune poculorum nomen δέπας videtur esse, quare nihil of-
sensionis praehet si promiscue idem poculum appellatur et δέπας
et ἄλεισον (οᾱ. lll, 41. 53.) et κύπελλον (ll. XXIV, 255.
305), quae latior verbi δέπας potestas nata est ex ea re, qnod
hoc caussam spectat, cum reliquae poculorum significationes ortae -
sint oh sormam. ldem <priores grammatici sensisse videntur qui
verbum δέπας exstitisse putant (E. Μ. 256, 47.); παρὰ τὸ
δέχω, δέχας καὶ δέπας, δὶ οὗ δεχόμεθα τὸν οἷνονς sed recte
sese non hahet eorum etymologia, ut recentes viri docti intel-
lexerunt. Cohaeret enim verbum δέπας (cf. Curtius Gr. Etym.
No. 261.) cum verho δάπτειν, unde etiam verbum δεῖπνον de-
rivatur, et sicut δεῖπνον carnis divisionem significat, pariter oh
distributionem vini δέπας nomen accepit. Usitatissimum epi-
theton verbi δέπας est ἇμφικύπελλος (11.1, 584. Vl, 220. aL),
cujus adJectivi explicandi caussa liceat mihi, ut prius de verbo
κύπελλον, quae est alia poculi significatio verba faciam. Unde
factum sit, ut verbum κύπελλον significet poculum ea de re jam
apud Athenaeum disputatum est Xl, 482, e, sed clarius Butt-
mannus verbi κύπελλον sensum explicavit Lexil. l, p. 161. ΑΙ).
eadem stirpe, a qua verbum κύπελλον originem duxit alia verba
derivantur, quae onmia cava vasa indicant, sieut in Graeca

